Satzung des Vereins\\Kreativität trifft Technik

### 2014-08-20 articles-of-association.tex
Vorstandserweiterung
Zusammenfassung: Der Vorstand wird um zwei (optionale) zusätzliche
BGB-Vorstandsmitglieder erweitert. Außerdem wird ein erweiterter
Vorstand möglich gemacht, welcher Teilaufgaben übernehmen kann (z.B.
Sicherheitsbeauftragter, Fablab, ...).

'S Kosten, die den Mitgliedern durch ihre Vereinsarbeit notwendiger Weise
entstanden sind, können vom Verein ersetzt werden, soweit diese Kosten nach dem
Grundsatz der Sparsamkeit und Wirtschaftlichkeit angemessen sind.
'S Über den Ersatz solcher Aufwendungen entscheidet der Vorstand.

'S Der Verein kann für durch seine Mitglieder erbrachte Vereinsarbeit, die das
normale ehrenamtliche Engagement übersteigt, eine angemessene
Aufwandsentschädigung nach § 3 Nr. 26a EStG zahlen, sofern dies im Hinblick auf
den tatsächlich entstandenen Aufwand sowie die finanziellen Mittel des Vereins
verhältnismäßig ist und der Förderung des Vereinszwecks dient.
'S Werden Mitglieder über die übliche Vereinsarbeit hinaus für den Verein
tätig, kann der Verein eine Aufwandsentschädigung gemäß § 3 Nr. 26 EStG zahlen
oder die Tätigkeit auf Grundlage eines Dienst-, Honorar- oder Werkvertrages
vergüten, sofern dies im Hinblick auf den tatsächlich entstandenen Aufwand
sowie die finanziellen Mittel des Vereins verhältnismäßig ist und der Förderung
des Vereinszwecks dient.
'S Über die Zahlung von Aufwandsentschädigungen, die Vertragsbedingungen und
Vertragsinhalte sowie für eine eventuelle Vertragsbeendigung entscheidet der
Vorstand.

@@

'S Die ordentliche Mitgliederversammlung findet mindestens einmal im Jahr
statt, möglichst im ersten Quartal.
'S Der Vorstand hat daneben außerordentliche Mitgliederversammlungen
einzuberufen, wenn es das Interesse des Vereins erfordert oder wenn ein Viertel
der Mitglieder dies schriftlich unter Angabe des Zwecks und nebst einer
Begründung beantragt.

@@

'S Die Mitgliederversammlung wird durch den Vorstand einberufen, er setzt
rechtzeitig durch Beschluss einen Termin fest.
'S Die Einladung zur Mitgliederversammlung erfolgt per E-Mail; ihr ist eine vom
Vorstand festgelegte Tagesordnung beizufügen.
'S Über Anträge zur Tagesordnung, die vom Vorstand nicht aufgenommen wurden
oder die erstmals in der Mitgliederversammlung gestellt werden, entscheidet die
Mitgliederversammlung.
'S Satz 3 gilt nicht für solche Anträge, die eine Änderung der Satzung,
einschließlich der Änderung des Vereinszwecks, die Auflösung des Vereins oder
Änderungen der Beitragsordnung zum Gegenstand haben.
'S Die Ladung zur Mitgliederversammlung hat unter Einhaltung einer Frist von 21
Tagen zu erfolgen.
'S Ist in besonderen Fällen ein zeitnaher Beschluss der Mitgliederversammlung
erforderlich, kann die Ladung zu einer außerordentlichen Mitgliederversammlung
auch unter Einhaltung einer verkürzten angemessenen Frist erfolgen.
'S Das Vorliegen eines besonderen Falles ist in der Einladung zu begründen.
'S Das Einladungsschreiben gilt dem Mitglied als zugegangen, wenn es an die
letzte vom Mitglied des Vereins schriftlich bekannt gegebene Adresse gerichtet
ist.

@@

'S Hat der Verein bis zu 45 ordentliche Mitglieder, so ist die
Mitgliederversammlung beschlussfähig, wenn mindestens ein Drittel der Stimmen
aller ordentlichen Mitglieder repräsentiert wird.
'S Hat der Verein demgegenüber mehr als 45 ordentliche Mitglieder, so ist die
Mitgliederversammlung beschlussfähig, wenn die Stimmrechte von mindestens 15
ordentlichen Mitgliedern repräsentiert werden.
'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der Vorstand verpflichtet, innerhalb von
maximal 21 Tagen eine zweite Mitgliederversammlung mit identischer Tagesordnung
einzuberufen.
'S Diese ist bei Teilnahme von drei ordentlichen Mitgliedern beschlussfähig.
'S Hierauf ist in der Einladung hinzuweisen.
'S Wenn die Mitgliederversammlung nicht gemäß Absatz 3 unter Zuhilfenahme von
geeigneten Online-Kommunikationsmitteln stattfindet, hat sie innerhalb der
Stadt Oldenburg zusammenzutreten.

@@

'S Der Vorstand besteht aus
\begin{enumerate}
	\item dem Ersten Vorsitzenden,
	\item dem Zweiten Vorsitzenden und
	\item dem Schatzmeister.
\end{enumerate}
'S Eine Personalunion zwischen mehreren Vorstandsämtern ist unzulässig.

@@

@@

'S Die drei Vorstandsmitglieder vertreten den Verein gerichtlich und
außergerichtlich vorbehaltlich der Beschränkungen in den Sätzen 2 bis 4 in
Einzelvertretung.
'S Bei Rechtsgeschäften, deren Geschäftswert 1.500,00 Euro überschreitet, ist
die gemeinschaftliche Vertretung durch zwei Vorstandsmitglieder erforderlich.
'S Beim Erwerb oder Verkauf von Grundstücken, bei der Belastung und bei allen
sonstigen Verfügungen über Grundstücke oder grundstücksgleiche Rechte ist die
Vertretungsmacht des Vorstands mit Wirkung gegen Dritte in der Weise
beschränkt, dass die Zustimmung der Mitgliederversammlung hierzu erforderlich
ist.
'S Die Beschränkung aus Satz 3 gilt auch für die Aufnahme von Darlehen in
jeglicher Höhe.

'S Die drei Vorstandsmitglieder verfügen jeweils einzeln über die Bankkonten
des Vereins.

'S Der Vorstand führt die Geschäfte des Vereins.
'S Er tritt nach Bedarf zusammen und fasst seine Beschlüsse im Allgemeinen in
Vorstandssitzungen, die vom Ersten Vorsitzenden schriftlich, fernmündlich,
mündlich oder per E-Mail unter Einhaltung einer angemessenen Frist einberufen
werden.
'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei Vorstandsmitglieder
anwesend sind.
'S Der Vorstand fasst seine Beschlüsse mit einfacher Abstimmungsmehrheit.
'S Bei Stimmengleichheit entscheidet die Stimme des Ersten Vorsitzenden, bei
dessen Verhinderung die des Zweiten Vorsitzenden.
'S Ein Vorstandsbeschluss kann auch auf schriftlichem Wege, fernmündlich oder
unter Zuhilfenahme von geeigneten Online-Kommunikationsmitteln gefasst werden.
'S In unvorhergesehenen unaufschiebbaren Fällen können einzelne Mitglieder des
Vorstands selbstständig Entscheidungen ohne Beratung und Beschlussfassung
treffen (Eilkompetenz).
'S Über solche Entscheidungen ist der übrige Vorstand umgehend zu informieren.

>>>>

'S Kosten, die den Mitgliedern durch ihre Vereinsarbeit notwendiger Weise
entstanden sind, können vom Verein ersetzt werden, soweit diese Kosten nach dem
Grundsatz der Sparsamkeit und Wirtschaftlichkeit angemessen sind.
'S Über den Ersatz solcher Aufwendungen entscheidet der BGB-Vorstand.

'S Der Verein kann für durch seine Mitglieder erbrachte Vereinsarbeit, die das
normale ehrenamtliche Engagement übersteigt, eine angemessene
Aufwandsentschädigung nach § 3 Nr. 26a EStG zahlen, sofern dies im Hinblick auf
den tatsächlich entstandenen Aufwand sowie die finanziellen Mittel des Vereins
verhältnismäßig ist und der Förderung des Vereinszwecks dient.
'S Werden Mitglieder über die übliche Vereinsarbeit hinaus für den Verein
tätig, kann der Verein eine Aufwandsentschädigung gemäß § 3 Nr. 26 EStG zahlen
oder die Tätigkeit auf Grundlage eines Dienst-, Honorar- oder Werkvertrages
vergüten, sofern dies im Hinblick auf den tatsächlich entstandenen Aufwand
sowie die finanziellen Mittel des Vereins verhältnismäßig ist und der Förderung
des Vereinszwecks dient.
'S Über die Zahlung von Aufwandsentschädigungen, die Vertragsbedingungen und
Vertragsinhalte sowie für eine eventuelle Vertragsbeendigung entscheidet der
BGB-Vorstand.

@@

'S Die ordentliche Mitgliederversammlung findet mindestens einmal im Jahr
statt, möglichst im ersten Quartal.
'S Der BGB-Vorstand hat daneben außerordentliche Mitgliederversammlungen
einzuberufen, wenn es das Interesse des Vereins erfordert oder wenn ein Viertel
der Mitglieder dies schriftlich unter Angabe des Zwecks und nebst einer
Begründung beantragt.

@@

'S Die Mitgliederversammlung wird durch den BGB-Vorstand einberufen, er setzt
rechtzeitig durch Beschluss einen Termin fest.
'S Die Einladung zur Mitgliederversammlung erfolgt per E-Mail; ihr ist eine vom
BGB-Vorstand festgelegte Tagesordnung beizufügen.
'S Über Anträge zur Tagesordnung, die vom BGB-Vorstand nicht aufgenommen wurden
oder die erstmals in der Mitgliederversammlung gestellt werden, entscheidet die
Mitgliederversammlung.
'S Satz 3 gilt nicht für solche Anträge, die eine Änderung der Satzung,
einschließlich der Änderung des Vereinszwecks, die Auflösung des Vereins oder
Änderungen der Beitragsordnung zum Gegenstand haben.
'S Die Ladung zur Mitgliederversammlung hat unter Einhaltung einer Frist von 21
Tagen zu erfolgen.
'S Ist in besonderen Fällen ein zeitnaher Beschluss der Mitgliederversammlung
erforderlich, kann die Ladung zu einer außerordentlichen Mitgliederversammlung
auch unter Einhaltung einer verkürzten angemessenen Frist erfolgen.
'S Das Vorliegen eines besonderen Falles ist in der Einladung zu begründen.
'S Das Einladungsschreiben gilt dem Mitglied als zugegangen, wenn es an die
letzte vom Mitglied des Vereins schriftlich bekannt gegebene Adresse gerichtet
ist.

@@

'S Hat der Verein bis zu 45 ordentliche Mitglieder, so ist die
Mitgliederversammlung beschlussfähig, wenn mindestens ein Drittel der Stimmen
aller ordentlichen Mitglieder repräsentiert wird.
'S Hat der Verein demgegenüber mehr als 45 ordentliche Mitglieder, so ist die
Mitgliederversammlung beschlussfähig, wenn die Stimmrechte von mindestens 15
ordentlichen Mitgliedern repräsentiert werden.
'S Bei Beschlussunfähigkeit ist der BGB-Vorstand verpflichtet, innerhalb von
maximal 21 Tagen eine zweite Mitgliederversammlung mit identischer Tagesordnung
einzuberufen.
'S Diese ist bei Teilnahme von drei ordentlichen Mitgliedern beschlussfähig.
'S Hierauf ist in der Einladung hinzuweisen.
'S Wenn die Mitgliederversammlung nicht gemäß Absatz 3 unter Zuhilfenahme von
geeigneten Online-Kommunikationsmitteln stattfindet, hat sie innerhalb der
Stadt Oldenburg zusammenzutreten.

@@

'S Der Vorstand besteht aus
\begin{enumerate}
	\item dem Ersten Vorsitzenden,
	\item dem Zweiten Vorsitzenden,
	\item dem Schatzmeister,
	\item bis zu zwei weiteren BGB-Vorstandsmitgliedern,
	\item sowie weiteren Beisitzern im erweiterten Vorstand
\end{enumerate}
'S Eine Personalunion zwischen mehreren Vorstandsämtern ist unzulässig.

@@

'S Die Beisitzer können von der Mitgliederversammlung jeweils für ein
bestimmtes Aufgabengebiet (z.B. Sicherheitsbeauftragter) gewählt werden.

@@

'S Die BGB-Vorstandsmitglieder vertreten den Verein gerichtlich und
außergerichtlich vorbehaltlich der Beschränkungen in den Sätzen 2 bis 4 in
Einzelvertretung.
'S Bei Rechtsgeschäften, deren Geschäftswert 1.500,00 Euro überschreitet, ist
die gemeinschaftliche Vertretung durch zwei Vorstandsmitglieder erforderlich.
'S Beim Erwerb oder Verkauf von Grundstücken, bei der Belastung und bei allen
sonstigen Verfügungen über Grundstücke oder grundstücksgleiche Rechte ist die
Vertretungsmacht des Vorstands mit Wirkung gegen Dritte in der Weise
beschränkt, dass die Zustimmung der Mitgliederversammlung hierzu erforderlich
ist.
'S Die Beschränkung aus Satz 3 gilt auch für die Aufnahme von Darlehen in
jeglicher Höhe.

'S Die BGB-Vorstandsmitglieder verfügen jeweils einzeln über die Bankkonten
des Vereins.

'S Der BGB-Vorstand führt die Geschäfte des Vereins.
'S Er tritt nach Bedarf zusammen und fasst seine Beschlüsse im Allgemeinen in
Vorstandssitzungen, die vom Ersten Vorsitzenden schriftlich, fernmündlich,
mündlich oder per E-Mail unter Einhaltung einer angemessenen Frist einberufen
werden.
'S Betrifft der Vorstandsbeschluss das Thema eines Beisitzers, so ist dieser
an dem Vorstandsbeschluss zu beteiligen.
'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei Vorstandsmitglieder
anwesend sind.
'S Der Vorstand fasst seine Beschlüsse mit einfacher Abstimmungsmehrheit.
'S Bei Stimmengleichheit entscheidet die Stimme des Ersten Vorsitzenden, bei
dessen Verhinderung die des Zweiten Vorsitzenden.
'S Ein Vorstandsbeschluss kann auch auf schriftlichem Wege, fernmündlich oder
unter Zuhilfenahme von geeigneten Online-Kommunikationsmitteln gefasst werden.
'S In unvorhergesehenen unaufschiebbaren Fällen können einzelne Mitglieder des
Vorstands selbstständig Entscheidungen ohne Beratung und Beschlussfassung
treffen (Eilkompetenz).
'S Über solche Entscheidungen ist der übrige Vorstand umgehend zu informieren.
